Javascript:
-Linguaggio Javascript è molto elastico
-Non si rompe in caso di errore
-Copy and paste spesso funziona
-Librerie Open Source spesso fanno il loro dovere.

JSFiddle-> utile per eseguire javascript
Developer Tool Console
Editor
Browser
JS engine

Linguaggio di scripting orientato agli oggetti, utilizzato in web browser per pagine dinamiche e per migliorare la user interaction.

Brendan Eich.
Creatore del Javascript, ora CTO a Mozilla Corp.

John Resig.

Douglas Crockford.

Nicholas C. Zakas.

- codice inline 

- blocco di codice nella pagina

-javascript esterno