Passaggi laravel:
1. Installare composer: 
curl -sS https://getcomposer.org/installer | sudo php -- --install-dir=/usr/local/bin --filename=composer

2. Installare laravel:
sudo composer global require "laravel/installer=~1.1"
export PATH="$PATH:$HOME/.composer/vendor/bin"

3. Creare un nuovo progetto:
laravel new ari

4. Creare controller con i metodi RESTful (show, create, edit, destroy...):
php artisan make:controller ControllerArticle --resource 

5. Creare delle rotte che si ricollegano a questi controller:
Route::resource('nome', 'NomeController');

6. Comando per controllare la lista delle routes:
php artisan route:list

7. Creiamo una prima pagina di index all'interno delle views che viene richiamata dal
controller con funzione index.

8. Creiamo la migrazione che serve a popolare la tabella:
php artisan make:migration create_articles_table --create="articles"

9. Accediamo al file della migrazione e cominciamo a popolare la tabella.

10. Prima di creare la tabella bisogna fare il collegamento al DB:
nano .env e impostiamo il nome del DB, lo user e la pass.

11. Avviamo il server mysql:
sudo service mysql start.

12. Runniamo la migrazione creata:
php artisan migrate.

13. Creiamo la tabella:
php artisan make:model article

14. Proteggiamo la tabella tramite i fillable.

15. Creiamo una cartella layout dove inseriamo il master blade.
Es. new folder layout - new file master.blade.php.

17 Estendiamo il master blade in index ed in create.
@extends('layout.master').

18. Modifichiamo il file app.php con le stringhe di laravelcollective.

19.. Ora creiamo la vista dove inseriamo il form.
Es. create.blade.php sotto article.

20. Tramite questa funzione salviamo e visualizziamo tutti gli articoli.
 public function store(Request $request)
    {
        $input = $request->all();
        Article::create($input);
        return redirect('article');
    }

21. Creiamo una vista per il singolo articolo all'interno di article e utilizziamo il controller show.
public function show($id)
    {
        $article = Article::find($id);
        
        return view('article.show')->withArticles($article);
    }.
22.






